群聊聊天室

功能： 类似qq微信群聊

1. 进群需要输入姓名，姓名不能重复
2. 进入聊天室会向其他人发送通知  
    xxx 进入了聊天室
3. 某人发消息群里其他人能够收到
    xxx说：xxxxxxxxxxxx
4. 某人退出聊天室也会向其他人发通知
    xxx 退出了聊天室
5. 管理员可以发送管理员消息，此时群里所有人都能收到
    管理员说：xxxxxxxx

1.确定技术模型
  * 消息发送:转发  客户端先发送给服务器然后通过服务器再转发给其他客户端
  * 套接字: udp套接字
  * 存储用户:　字典或者列表
  * 消息收发随意:使用两个进程分别处理消息收发
2.注意事项
  * 封装,将每个功能封装成函数                                      
  * 测试,实现一个功能,测试一个功能
  * 流程,搭建网络连接,逐个功能实现

 具体功能
   1.网络通信
     服务端: 创建udp套接字,绑定地址,创建多进程
     客户端: 创建udp套接字,创建多进程
   2.用户登录
     服务端: 接收姓名
            判断姓名是否存在
            根据判断结果回复客户端
            不允许登录则功能结束
            允许登录将用户加入数据结构(字典)
            将用户登录提示发送给其他人
     客户端: 输入姓名
            将姓名发送给服务器
            接收服务器反馈
            不允许登录则重新输入,允许则进入聊天
            创建新的进程,用于消息收发
   3.聊天
       服务端: 接收消息
              将消息转发给其他人
       客户端: 输入消息
              将消息发送给服务端
   4.用户退出
       服务端: 收到##表示客户端退出
              将用户从user移除
              告知其他人xxx退出,给用户发送退出指令
       客户端: 输入##表示退出
              将退出信息发送给服务端
              发送进程退出
              接收进程接收到服务器指令退出
   5.管理员消息