算法
  算法是计算机为了解决特定的问题而产生的一系列解决问题的清晰
  指令,也就是,解决方案的准确而完整的描述
  1. 查找算法
      根据指定的值,在待查找数据集合中确认是否有存在于指定数据值相同的数据.
    A.顺序查找
        描述: 从待查找数据的第一个元素开始,逐个将每个元素值与指定查找值进行
        对比,如果两者值相同,则查找成功,如果不同,则继续查找,知道最后为止,若
        最后仍未找到,则查找失败.
        优势: 不关心数据本身是否有序
        劣势:效率低

    B.二分查找(折半查找)
        特点:找出有序数据中的中间元素,由中间元素将数据分为左右两部分
        比较中间值与指定查找值的大小:
        如果相等,那么查找成功;
        如果是指定值小于中间值,那么在左侧部分继续重复查找;
        如果指定值大于中间值,那么在右侧部分继续重复查找;
        如此递归下去,直到成功找到或者找完整个数据集合为止.
        优势:每次查找搜索范围减半
        劣势:要求数据本身有序
  2. 排序算法
      排序算法即整理数据序列,使其中的元素按照特定顺序排序的操作.
    A.冒泡排序
        描述: 重复走访要排序的数据,依次对比每两个相邻的元素:
        如果次序错误则两者交换;
        重复进行直到无相邻元素需要交换为止,则此时完成排序.
  3. 插入排序
    描述: 将数据插入到已经有序的数据中,从而得到一个新的有序数据.默认首元素自然有序,取下一个元素,对已经有序的数据从
         后向前扫描对比:
         如果扫描到的有序数据大于取出数据,则该有序数据后移;
         如果扫描到的有序数据小于等于取出数据,则在该有序数据后面插入取出数据;
         如果所有有序数据均大于取出数据,(即,遍历所有有序数据),则在有序数据首部插入取出数据.
         重复上步骤,直到处理完所有数据为止
  4. 快速排序
    描述: 先任取一个数据(通常取第一个)作为一个关键数据,然后所有小于它数据放在其前面,所有大于它的数据放在其后面,这样作为
         一趟快速排序.
         通过一趟快速排序将数据分割为两个独立的部分,然后按照该方法对两部分数据进行快速排序,直到所有数据有序为止
    特点:每次排序都能均匀分组,则排序速度最快